### 2020-01-26 frontmatter.tex
abstract (sv)

The next focus of the thesis is the implementation of a minimal discrete-element lubrication/contact dynamics (DLCD) model for simulation of dense particle suspensions.
The main ingredients include a frame-invariant, short-range lubrication model for spherical particles,
and a soft-core, stick/slide frictional contact model activated when particles overlap.
However, since contact interactions dominate at high particle concentrations,
we expect the present methodology to be applicable for studying the jamming and rheology of non-spherical particles or foams as well.

Finally, we include two miscellaneous studies concerning
the effective slip and robustness of liquid-infused surfaces and statistics of droplets in a homogeneous turbulent shear flow.
Overall, results of these simulations provide detailed flow visualisations and qualitative dependence of the target functional on various governing parameters,
facilitating experimental and theoretical investigations to design more robust drag-reducing surfaces and predict the mixing of emulsions.

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
% Abstrakt (Swedish) 
%-------------------------------------------------------------------------------
%
% COMMENT: the abstract should be limited to 2000 characters and the keywords
% to 250 characters because otherwise they will not fit in the mailing sheet.
%
\begin{abstrakt}
	\r{A}tkomstpunkter m\r{a}ste arbeta. I sj\"{a}lva verket skulle f\r{a}
	kryptografer h\r{a}ller inte med emulering av robotar, som
	f\"{o}rkroppsligar de tekniska principer av komplexitetsteori. Hyp, v\r{a}r
	nya applikation f\"{o}r f\"{o}rlustfri information är l\"{o}sningen på alla
	dessa utmaningar.
		%
		\nyckelord{super-lasrar, rymdstationer, Kraften, kakor.}
		%
\end{abstrakt}

>>>>

The next focus of the thesis is the implementation of a minimal discrete-element lubrication/contact dynamics (DLCD) model for simulation of dense particle suspensions.
The main ingredients include a frame-invariant, short-range lubrication model for spherical particles,
and a soft-core, stick/slide frictional contact model activated when particles overlap.
Moreover, since contact interactions dominate at high particle concentrations,
we expect the present methodology to be applicable for the jamming and rheology of non-spherical particles or foams as well.

Finally, we include two miscellaneous studies concerning
the effective slip and robustness of liquid-infused surfaces and droplets statistics in a homogeneous turbulent shear flow.
Overall, results of these simulations provide detailed flow visualisations and qualitative dependence of the target functional on various governing parameters,
facilitating experimental and theoretical investigations to design more robust drag-reducing surfaces and predict droplet emulsification.

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
% Abstrakt (Swedish) 
%-------------------------------------------------------------------------------
%
% COMMENT: the abstract should be limited to 2000 characters and the keywords
% to 250 characters because otherwise they will not fit in the mailing sheet.
%
\begin{abstrakt}
Droppar av mikron till millimeter, exakt genererade eller bibehållna i kontrollerad miljö, har stor potential i tekniska applikationer
fungerar som det grundläggande elementet för att montera metamaterial, leverera läkemedel, värda ytaktivt medel, minska friktion och fuktig turbulens.
Interaktion mellan droppar från parvis till kollektivnivå är den viktigaste faktorn för att kontrollera dessa processer,
ändå är lite känt om de detaljerade mekanismerna i olika nonideala förhållanden.
Den här avhandlingen kombinerar ett antal studier som syftar till att belysa de fysiska principerna för droppinteraktioner och suspensionflöde
med både numeriska simuleringar med hög och låg trovärdighet.

Vi studerar först flödesassisterade droppmontering i mikrofluidkanaler och försöker utnyttja droppinteraktioner för att producera fotoniska bandgapmaterial.
En ny gränssnittskorrigeringsnivåuppsättning/spökvätskemetod (ICLS/GFM) är utvecklad för att direkt simulera vätskedroppar under utarmningskrafter.
Jämfört med tidigare metoder sparar ICLS/GFM den globala massan för varje fluid med hjälp av ett enkelt masskorrigeringsschema,
beräknar exakt ytspänningen och utarmningskrafterna under samma ram,
och har sedan applicerats för att undersöka droppklusteringen som observerats i ett mikrofluidiskt experiment.
Våra simuleringar, med stöd av teoretiska härledningar, tyder på att de kombinerade effekterna av
starka utarmningskrafter, inneslutningsförmedlade skjuvlinjer och finjusterade inflödesförhållanden
ansvarar för den snabba självmontering.
Men samspelet mellan dessa 3D-effekter förhindrar en enkel parametrisk modell av droppinteraktionen,
gör tillverkning av fotoniska kristaller baserad på flödesassisterad montering suboptimal i praktiken.

Nästa fokus för avhandlingen är implementeringen av en minimal diskret-element smörjning/kontaktdynamik (DLCD) modell för simulering av täta partikelsuspensioner.
Huvudingredienserna inkluderar en ram-invariant smörjmodell med kort räckvidd för sfäriska partiklar,
och en friktionskontaktmodell med mjukkärna, stick/slide aktiverad när partiklar överlappar varandra.
Eftersom kontaktinteraktioner dominerar vid höga partikelkoncentrationer,
vi förväntar oss att den nuvarande metodologin också är tillämplig för fastställning och reologi av icke-sfäriska partiklar eller skum.

Slutligen inkluderar vi två diverse studier rörande
effektiv glidning och robusthet hos vätska-infunderade ytor och droppstatistik i ett homogent turbulent skjuvflöde.
Sammantaget ger resultaten av dessa simuleringar detaljerade flödesvisualiseringar och kvalitativt beroende av målfunktionen på olika reglerande parametrar,
underlätta experimentella och teoretiska undersökningar för att utforma mer robusta dragreducerande ytor och förutsäga droppemulsifiering.

%
\nyckelord{droppar, utarmningskraft, suspension, flerfasflöde, mikrofluidik, mjukt material, reologi, nivåuppsättning, spökvätska, diskret element.}
%
\end{abstrakt}
